The play is about to open.
La pièce va bientôt commencer.
And my shoot is about to start.
Et mon shooting va commencer.
How about we go somewhere before all that?
Et si on allait quelque part avant tout ça ?
I'd love to.
J'adorerais.
My father's novel...
Le roman de mon père...
is being adapted into a film at a studio in the UK.
est en cours d'adaptation cinématographique dans un studio britannique.
Really?
Vraiment?
He wants me to play the lead role.
Il veut que je joue le rôle principal.
An international production...
Une production internationale...
That's incredible, isn't it?
C'est incroyable, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
Asami-san?
Asami-san ?
It's okay, go ahead and get it.
C'est bon, vas-y, prends-le.
I'll go get us something to drink.
Je vais nous chercher quelque chose à boire.
Hello.
Bonjour.
Asami, are you busy right now?
Asami, es-tu occupée en ce moment ?
No, it's fine.
Non, ça va.
Asami.
Asami.
Are you going to be in your father's movie?
Vas-tu jouer dans le film de ton père ?
I haven't given him an answer yet.
Je ne lui ai pas encore donné de réponse.
I see.
Je vois.
Mom, what do you think?
Maman, qu'en penses-tu ?
So you still don't approve?
Vous n'approuvez toujours pas ?
I'm coming to Tokyo next week.
Je viens à Tokyo la semaine prochaine.
Can you make some time for me?
Pourriez-vous me consacrer un peu de temps ?
I'd really like to talk things over with you.
J'aimerais vraiment en discuter avec vous.
But...
Mais...
Please.
S'il te plaît.
I want to see you.
Je veux te voir.
"At 25:00, in Akasaka" Season 2 (Episode 9)
"A 25h00, à Akasaka" Saison 2 (Episode 9)
Do you know why I haven't come to see you?
Sais-tu pourquoi je ne suis pas venu te voir ?
Cut.
Couper.
Okay, cut.
OK, coupez.
Sorry.
Désolé.
It's alright, don't worry about it.
C'est bon, ne t'en fais pas.
Sorry, everyone. Let's go again.
Désolé tout le monde. On recommence.
Okay, let's reset.
D'accord, on recommence.
- Yes. - Okay.
- Oui. - D'accord.
Excuse me.
Excusez-moi.
Because I didn't want to see you.
Parce que je ne voulais pas te voir.
I've always been terrified of you.
J'ai toujours eu très peur de toi.
I have no fond memories... of this house.
Je n'ai aucun bon souvenir... de cette maison.
Asami.
Asami.
I've told you so many times.
Je te l'ai dit tellement de fois.
Don't show your teeth when you smile.
Ne montrez pas vos dents quand vous souriez.
There's nothing... nothing good to remember at all.
Il n'y a rien... absolument rien de bon à retenir.
Cut.
Couper.
Okay.
D'accord.
Alright, okay.
Très bien, d'accord.
Next up is Yoko-san's close-up.
Le prochain gros plan est celui de Yoko-san.
- Got it. - Okay.
- Compris. - D'accord.
Right.
Droite.
Alright, then...
Très bien, alors...
"Do you know why I haven't come to see you?"
« Sais-tu pourquoi je ne suis pas venu te voir ? »
I want to see you.
Je veux te voir.
Asami?
Asami ?
I'm busy. Can't you just call?
Je suis occupé(e). Tu ne peux pas simplement appeler ?
Sorry.
Désolé.
"Because I didn't want to see you."
"Parce que je ne voulais pas te voir."
Because I didn't want to see you.
Parce que je ne voulais pas te voir.
How's it going?
Comment ça va ?
Is the shoot going well?
Le tournage se déroule-t-il bien ?
Not exactly.
Pas exactement.
What's wrong? Hit a wall?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu te retrouves face à un mur ?
I used to always worry about what others thought of me.
Avant, je me souciais toujours de ce que les autres pensaient de moi.
But...
Mais...
Before we started shooting, the director told me...
Avant le début du tournage, le réalisateur m'a dit...
For this film, Hayama-san, please unleash all of my own emotions,
Pour ce film, Hayama-san, je vous en prie, libérez toutes mes propres émotions.
and just let them all out on set.
et laissez-les tous sortir sur le plateau.
If it were just about playing a character, I think I'd be fine.
S'il s'agissait simplement d'interpréter un personnage, je pense que ça me conviendrait.
But to unleash my own emotions...
Mais pour libérer mes propres émotions...
What does that even mean?
Qu'est-ce que ça veut dire, au juste ?
Your own emotions, huh?
Vos propres émotions, hein ?
That might be a tough one for you, Hayama.
Ça risque d'être difficile pour toi, Hayama.
Hey, what about Shirasaki?
Et Shirasaki alors ?
He's the type who just lays all his emotions bare, isn't he?
C'est le genre de personne à exprimer toutes ses émotions sans retenue, n'est-ce pas ?
Why don't you learn from him?
Pourquoi ne pas apprendre de lui ?
You should talk it over with Shirasaki.
Tu devrais en discuter avec Shirasaki.
You two are a couple, aren't you? And in the same line of work.
Vous formez un couple, n'est-ce pas ? Et vous travaillez dans le même secteur.
I can't.
Je ne peux pas.
Why not?
Pourquoi pas?
Precisely because we're in the same profession.
Précisément parce que nous exerçons la même profession.
Shirasaki has his own work to focus on.
Shirasaki a son propre travail sur lequel se concentrer.
Shirasaki.
Shirasaki.
Yes?
Oui?
You need to show more.
Vous devez en montrer davantage.
Until his big play is over,
Jusqu'à ce que son grand coup d'éclat soit terminé,
I don't want to burden him with my problems.
Je ne veux pas lui imposer mes problèmes.
Welcome home.
Bienvenue chez vous.
I'm home.
Je suis rentré.
The smell of Asami-san...
L'odeur d'Asami-san...
It really is calming.
C'est vraiment apaisant.
It feels like it's been a while...
J'ai l'impression que ça fait longtemps...
since we've been able to see each other like this.
depuis que nous avons pu nous voir comme ça.
Yeah.
Ouais.
This is nice.
C'est bien.
I love your curry, Asami-san.
J'adore votre curry, Asami-san.
Thanks.
Merci.
I'm gonna go wash my hands.
Je vais aller me laver les mains.
Okay.
D'accord.
By the way...
D'ailleurs...
When does the film in the UK start shooting?
Quand le tournage du film commence-t-il au Royaume-Uni ?
There's an eight-hour time difference.
Il y a un décalage horaire de huit heures.
Guess it'll be hard to find time to call each other.
Je suppose qu'il sera difficile de trouver le temps de s'appeler.
I might not take the role.
Je pourrais ne pas accepter le rôle.
Huh?
Hein?
I don't think I can do a good job.
Je ne pense pas pouvoir faire du bon travail.
Right now...
Tout de suite...
my current shoot isn't going well.
Mon tournage actuel ne se déroule pas bien.
Whenever I have a scene with my mother,
Chaque fois que j'ai une scène avec ma mère,
I can't help but think of my own mom,
Je ne peux m'empêcher de penser à ma propre mère,
and I just can't get it right.
Et je n'y arrive tout simplement pas.
I read my dad's novel.
J'ai lu le roman de mon père.
The main character...
Le personnage principal...
is just like him.
Il lui ressemble beaucoup.
If I take the offer,
Si j'accepte l'offre,
it would mean playing that man.
Cela impliquerait d'incarner ce personnage.
I'm already struggling as it is.
J'ai déjà du mal comme ça.
The thought of playing him...
L'idée de jouer ce rôle...
Are you going to turn it down?
Tu vas baisser le son ?
Maybe.
Peut être.
You're feeling anxious, aren't you?
Vous vous sentez anxieux, n'est-ce pas ?
Me too...
Moi aussi...
I've been so anxious.
J'étais tellement anxieuse.
Asami-san.
Asami-san.
You're always so many steps ahead of me.
Tu as toujours tellement d'avance sur moi.
I try so hard to catch up, but I never can.
J'essaie vraiment de rattraper mon retard, mais je n'y arrive jamais.
When will I ever...
Quand est-ce que je pourrai enfin...
be able to stand beside you as an equal?
pouvoir se tenir à vos côtés comme un égal ?
Will that day ever come?
Ce jour viendra-t-il un jour ?
What if the play bombs tomorrow,
Et si la pièce fait un flop demain ?
and I never get another offer?
et je ne reçois plus jamais d'offre ?
You're always moving forward, Asami-san.
Vous allez toujours de l'avant, Asami-san.
What will I do if you leave me behind again?
Que ferai-je si tu me laisses encore une fois derrière toi ?
That's not going to happen.
Ça n'arrivera pas.
How can you be so sure?
Comment peux-tu en être aussi sûr ?
Because...
Parce que...
You just got an amazing offer, didn't you, Asami-san?
Vous venez de recevoir une offre incroyable, n'est-ce pas, Asami-san ?
A movie at an international studio.
Un film produit par un studio international.
That's a once-in-a-lifetime opportunity, no matter how much you want it.
C'est une opportunité unique dans une vie, même si vous la désirez ardemment.
It's such a great thing,
C'est une chose formidable,
and you're going to turn it down?
Et vous allez refuser ?
My mother probably wouldn't want me to be in my father's movie anyway.
De toute façon, ma mère ne voudrait probablement pas que je joue dans le film de mon père.
But what do you want, Asami-san?
Mais que voulez-vous, Asami-san ?
If you really don't want to do it,
Si vous ne voulez vraiment pas le faire,
then that's fine.
Alors c'est parfait.
But I can't help feeling that right now,
Mais je ne peux m'empêcher de ressentir cela en ce moment,
you're just making excuses not to do it.
Tu ne fais que trouver des excuses pour ne pas le faire.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
I've been...
J'ai été...
thinking really hard about it.
J'y réfléchis très sérieusement.
You're lying.
Tu mens.
Forget about what your mother wants, or your father,
Oubliez ce que veulent votre mère, ou votre père,
or your lack of confidence. Put all of it aside.
ou votre manque de confiance en vous. Mettez tout cela de côté.
Asami-san, what do you truly want to do?
Asami-san, que voulez-vous vraiment faire ?
Who are you acting for?
Pour qui agissez-vous ?
A little more that way.
Un peu plus comme ça.
- Thanks. - Right.
- Merci. - D'accord.
Yeah, line it up with that.
Oui, alignez-le avec ça.
We'll shoot it like this.
On va filmer comme ça.
Yeah, that's good.
Oui, c'est bien.
Let's put it here, then.
Mettons-le ici, alors.
Just like that.
Comme ça.
Please.
S'il te plaît.
I know this is a huge inconvenience for everyone,
Je sais que cela représente un énorme inconvénient pour tout le monde,
but I'd like to do that last scene again.
Mais j'aimerais bien refaire cette dernière scène.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Come in.
Entrez.
Alright, and we're rolling.
Très bien, et c'est parti !
Scene 95, shot 3, retake 1. Marker.
Scène 95, plan 3, reprise 1. Marqueur.
And...
Et...
Action.
Action.
Do you know why I haven't come to see you?
Sais-tu pourquoi je ne suis pas venu te voir ?
Because I didn't want to see you.
Parce que je ne voulais pas te voir.
I've always been terrified of you.
J'ai toujours eu très peur de toi.
There are no good memories... in this house.
Il n'y a pas de bons souvenirs... dans cette maison.
How convenient for you.
Quelle aubaine pour vous !
To just forget everything you did to me and move on.
Pour tout simplement oublier tout ce que tu m'as fait et passer à autre chose.
I want to forget, too.
Je veux oublier, moi aussi.
I want to forget everything from back then
Je veux tout oublier de cette époque.
and just live happily.
et vivez simplement heureux.
But...
Mais...
You were in pain too, weren't you, Mom?
Toi aussi, tu souffrais, n'est-ce pas, maman ?
Even if they aren't good memories,
Même si ce ne sont pas de bons souvenirs,
as long as they happened between you and me, Mom,
tant que cela s'est passé entre toi et moi, maman,
I don't want to forget them.
Je ne veux pas les oublier.
I'm sorry...
Je suis désolé...
Mom.
Maman.
Cut.
Couper.
Okay.
D'accord.
- That's the one. - Okay.
- C'est celui-là. - D'accord.
Hayama-san.
Hayama-san.
Yes?
Oui?
That was brilliant.
C'était génial.
Thank you.
Merci.
Great work.
Excellent travail.
Thank you, everyone.
Merci à tous.
About your father's film...
À propos du film de votre père...
Have you decided what you're going to do about it?
Avez-vous décidé de ce que vous allez faire à ce sujet ?
Yeah.
Ouais.
I see.
Je vois.
I'll be going, then.
J'irai donc.
Mom.
Maman.
I'll be home for a visit soon.
Je serai bientôt de retour à la maison pour une visite.
("Rain and Confession")
(« Pluie et confession »)
(Got it. Good luck with the shoot.) Ladies and gentlemen, thank you for joining us today.
(Bien reçu. Bonne chance pour le tournage.) Mesdames et Messieurs, merci de vous être joints à nous aujourd'hui.
The performance will begin shortly.
Le spectacle commencera bientôt.
We have a few brief announcements.
Nous avons quelques brèves annonces.
During the performance, please ensure your mobile phones...
Pendant le spectacle, veuillez vous assurer que vos téléphones portables...
and other electronic devices are turned off or set to silent mode.
et les autres appareils électroniques sont éteints ou mis en mode silencieux.
(I went too far yesterday. I'm sorry.)
(Je suis allé trop loin hier. Je suis désolé.)
Okay.
D'accord.
The performance is about to begin.
Le spectacle va commencer.
We ask that you please remain seated during the performance.
Nous vous prions de rester assis pendant toute la durée du spectacle.
(This story is a work of fiction.)
(Ce récit est une œuvre de fiction.)
(Preview: Final Episode)
(Aperçu : Épisode final)
Thank you.
Merci.
Shirasaki.
Shirasaki.
For letting me meet you.
Merci de m'avoir permis de vous rencontrer.